# Revision de Codigo — App completa (todos los modulos)
**Fecha:** 2026-07-23 (sesion 9)
**Alcance:** primera revision integral del proyecto — capa de datos/auth, migraciones SQL/RLS, Contabilidad, RRHH+Proyectos, Gerencia+UI/routing
**Archivos revisados:** ~95 (todo `src/`, `api/`, 26 migraciones SQL)
**Objetivo del usuario:** validar que la app cumple estandares de seguridad, calidad, auditoria y mantenimiento para un SaaS real de empresa

## Resumen

| Categoria | Cantidad aprox. |
|---|---|
| 🐛 Bugs | 8 |
| 🔒 Seguridad | 14 |
| 🧠 Logica | 12 |
| 🎨 Estilo | 10 |
| ♻️ DRY | 7 |
| ⚡ Rendimiento | 6 |

**Calificacion global: 7.2/10** — arquitectura de base solida (RLS, RPCs atomicas, capa db*.js centralizada, RBAC via `usePermission()` en la mayoria de modulos), pero con **3 bugs criticos de negocio** que deben corregirse antes de confiar el sistema para operacion diaria de dinero y nomina, y una deuda de consistencia UI (window.confirm, componentes genericos faltantes) que conviene resolver antes de agregar mas modulos.

---

## 🔴 Hallazgos CRITICOS (corregir ya)

### 1. 🐛 BUG — Fecha de fin de semestre incorrecta en Nomina
**[Nomina.jsx:33](src/pages/rrhh/Nomina.jsx#L33)**
```js
{ label: `2do Semestre ${y} (Jul–Dic)`, semestre: 2, periodStart: `${y}-07-01`, periodEnd: `${y}-12-20` }
```
El periodo termina el `12-20` en vez de `12-31`. Afecta directamente el calculo de la prima de diciembre (faltan 11 dias del periodo). Es dinero real pagado a empleados.
**Fix:** cambiar `12-20` → `12-31`.

### 2. 🔒 SEC — Salarios visibles sin filtro de rol en el frontend
**[EmpleadoDetalle.jsx:177](src/pages/rrhh/EmpleadoDetalle.jsx#L177)**
La seccion "Informacion laboral" (`monthlyRate`, `nonConstitutiveSalary`, `dailyRate`) se renderiza para cualquier usuario que entre a la pagina, sin verificar `isAdmin`/`usePermission()`. Hoy RLS en Supabase protege la lectura real de la columna, pero el componente asume que solo admin llega ahi — si algun rol nuevo (ej. coordinador) obtiene acceso a la vista, veria salarios ajenos.
**Fix:** envolver el bloque salarial en `{isAdmin && (...)}` como ya se hace en el tab "Resumen" de Bitacoras (mismo patron usado en sesion 6).

### 3. 🐛 BUG — Doble-submit sin proteccion en operaciones de dinero
**[Contratistas.jsx](src/pages/contabilidad/Contratistas.jsx) (FormContratista, FormCuenta, AbonoModal), [GBA.jsx:227](src/pages/contabilidad/GBA.jsx#L227), [FormMovimiento.jsx:60](src/components/tesoreria/FormMovimiento.jsx#L60)**
Los botones de guardar/registrar/abonar no se deshabilitan mientras la operacion esta en curso (`ArqueoCaja.jsx` si tiene el patron `saving` correcto — no se replico aqui). Un doble-click puede duplicar un abono a contratista, un movimiento GBA o una transaccion.
**Fix:** agregar `const [saving, setSaving] = useState(false)`, `disabled={saving}` en el boton, `try { setSaving(true); ... } finally { setSaving(false) }`.

### 4. 🔒 SEC — `updateContractorPayment()` permite pisar el monto pagado sin validar limite
**[dbContratistas.js:111-123](src/lib/dbContratistas.js#L111)**
A diferencia de la RPC `fn_registrar_abono_contratista` (que si valida), esta funcion hace un `UPDATE` directo de `monto_pagado` sin chequear que no exceda `monto`. Es el unico bypass real de la regla "operaciones de dinero = RPC atomica" en toda la capa de datos.
**Fix:** validar en la funcion o migrar la edicion de pago a pasar tambien por RPC.

---

## 🟠 Hallazgos ALTOS

### 5. 🎨 STYLE / transversal — `window.confirm()` nativo en vez de Modal ADA
Detectado en **11+ archivos** de los 3 departamentos revisados: `Equipo.jsx:57`, `EmpleadoDetalle.jsx:80`, `Contratistas.jsx`, `GBA.jsx:68`, `TablaMovimientos.jsx:15`, `Proyectos.jsx:43`, `Bitacoras.jsx:105`, `Visitas.jsx:89`, `Tareas.jsx:219`, `ProyectoDetalle.jsx:80`, `Contratos.jsx`.
Viola la regla explicita de CLAUDE.md ("nunca alert()/confirm() nativos"). Es el hallazgo mas repetido de toda la auditoria — un solo componente `<ConfirmDialog>` (usando el `Modal` ya existente) resolveria los 11 casos a la vez.
**Fix sugerido:** crear `src/components/UI/ConfirmDialog.jsx`, reemplazar cada `if (!window.confirm(...)) return` por el nuevo dialogo.

### 6. 🔒 SEC — RBAC hardcodeado (`rol === 'admin'`) en vez de `usePermission()`
**[Permisos.jsx:28](src/pages/rrhh/Permisos.jsx#L28), [EmpleadoDetalle.jsx:53](src/pages/rrhh/EmpleadoDetalle.jsx#L53), [Bitacoras.jsx:39](src/pages/proyectos/Bitacoras.jsx#L39), [Tareas.jsx:41](src/pages/proyectos/Tareas.jsx#L41)**
Incumple la regla de RBAC de CLAUDE.md ("nunca `role === 'admin'` hardcodeado"). Funciona hoy, pero cualquier cambio futuro en la matriz de permisos requiere buscar y reemplazar manualmente en vez de tocar un solo lugar.

### 7. 🔒 SEC — Validacion de RBAC solo a nivel de vista completa, no de accion
**[App.jsx](src/App.jsx) (guard `puedeVerVista` / `SinAcceso`)**
El guard protege la vista entera, pero botones de crear/editar/eliminar dentro de una vista permitida no vuelven a validar el permiso de escritura — dependen 100% de RLS en Supabase para bloquear la escritura real (que si funciona), pero la UI podria mostrar un boton "Eliminar" a alguien que no puede ejercerlo, generando un error confuso en vez de ocultarlo.

### 8. 🔒 SEC — Validacion de archivos subidos sin whitelist de extension
**[dbDocumentos.js:26](src/lib/dbDocumentos.js#L26), [dbTareaReportes.js:20](src/lib/dbTareaReportes.js#L20)** (funcion `sanitizeFileName` duplicada en ambos)
Sanitiza el nombre pero no restringe la extension del archivo subido a los buckets privados (`empleados-documentos`, `tarea-reportes`).
**Fix:** whitelist de extensiones permitidas (pdf, jpg, png, mp4, wav, doc/docx) + extraer la funcion a un solo helper compartido (hoy duplicada, ver hallazgo DRY #14).

### 9. 🧠 LOGIC / ⚡ PERF — `ResumenGerencia.jsx` monolitico (547 lineas)
**[ResumenGerencia.jsx](src/pages/gerencia/ResumenGerencia.jsx)**
Mezcla 7 secciones independientes (calendario tributario, saldos, graficos, proyectos, deudas, proyeccion de gastos, facturacion) en un solo componente. Dificulta testing y mantenimiento a medida que crece.
**Fix sugerido (no urgente):** extraer cada seccion a `src/components/gerencia/`.

---

## 🟡 Hallazgos MEDIOS

10. **🎨 STYLE** — Componentes UI genericos incompletos: existe `<Button>` y `Modal`, pero falta `<Input>`, `<Select>`, `<Skeleton>` reutilizables. Cada pagina reimplementa sus propios estilos de input/skeleton inline ([FormEmpleado.jsx:34](src/pages/rrhh/FormEmpleado.jsx#L34), `ResumenGerencia.jsx:84-96`, `Reportes.jsx:108-111`).
11. **♻️ DRY** — Plantilla HTML de impresion (recibos/extractos) duplicada 3 veces: `ReciboArqueoCaja.jsx`, `ReciboContratista.jsx`, `ExtractoTesoreria.jsx`. Ademas usan `setTimeout(300ms)` fragil antes de `win.print()` en vez de `win.onload`.
12. **🧠 LOGIC** — `usePermisosStore` falla en silencio si la carga de permisos falla (red/RLS): el usuario ve todo bloqueado sin saber por que. Falta un campo `error` + toast.
13. **🧠 LOGIC** — Inicializacion de formularios (`FormContratista`, `FormCuenta`, `FormGBAMovement`) se hace en el cuerpo del render (`if (open && !form.name) resetForm()`) en vez de `useEffect([open, data])` — funciona pero es fragil.
14. **♻️ DRY** — `sanitizeFileName()` duplicada byte-a-byte en `dbDocumentos.js` y `dbTareaReportes.js`.
15. **🧠 LOGIC** — `pagos_contratistas_insert` (migracion 006) le falta `USING` explicito (el `WITH CHECK` ya protege, es solo inconsistencia de patron vs. migraciones posteriores).
16. **🔒 SEC** — `dbCategorias.js` no filtra `tenant_id` explicitamente en el SELECT (RLS si lo protege; es defensa en profundidad faltante, unico archivo db*.js con esta omision).
17. **⚡ PERF** — Sin paginacion/virtualizacion en tablas largas (`Reportes.jsx`, `TablaMovimientos.jsx`, `ResumenGerencia.jsx`) — no es un problema hoy con el volumen actual, pero escala mal.
18. **🎨 STYLE** — Naming inconsistente entre formularios del mismo modulo (`Contratistas.jsx` mezcla patron `form`+`set` con estados sueltos `amount`/`method` en `AbonoModal`).

---

## 🟢 Hallazgos MENORES (housekeeping)
- `<tr key={i}>` en [ExtractoTesoreria.jsx:144](src/components/tesoreria/ExtractoTesoreria.jsx#L144) — deberia usar id real, no indice.
- `class="logo-img"` en vez de `className` en [ReciboArqueoCaja.jsx:63](src/components/tesoreria/ReciboArqueoCaja.jsx#L63).
- Imports sin usar: `AlertTriangle` (ResumenGerencia, Equipo, Contratos), `Calendar` en Reportes.jsx, `setActiveView` importado y jamas invocado en ResumenGerencia.jsx.
- UUID del CEO hardcodeado en [BitacoraCeo.jsx:13](src/pages/gerencia/BitacoraCeo.jsx#L13) — si cambia el CEO, hay que tocar codigo.
- Boton de cerrar del `Modal.jsx` con estilos inline en vez de reusar `<Button variant="ghost">`.
- Formatos de fecha inconsistentes: `ReciboNomina` usa `.toLocaleDateString()` directo en vez de `fmtDate()` centralizado.

---

## ✅ Lo que ya esta bien (para no perder de vista en el proximo refactor)
- **RLS activo en las 26 tablas**, con `tenant_id` como 2da columna en todas, listo para multi-tenant futuro.
- **Todas las operaciones de dinero reales** (transacciones, nomina, abonos a contratistas — excepto el hallazgo #4) pasan por RPC con `FOR UPDATE NOWAIT` + `audit_log` trigger automatico.
- **Cero `fetch`/`supabase.from()` directo en componentes** — 100% de acceso a datos pasa por `src/lib/db*.js`, en las 5 areas revisadas.
- **Sin `SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY` en el frontend** — solo en las 2 API routes, ambas con Zod + verificacion de rol admin antes de usarla.
- **Sin SQL injection**: todo uso de `EXECUTE` en las funciones RPC usa `format()` parametrizado, nunca concatenacion de strings.
- **Storage privado con signed URLs** de corta duracion (60s) para documentos de empleados y reportes de tareas.
- Placeholders de "Contratos" y "Horarios" verificados: son funcionales (CRUD basico), no codigo a medio hacer.

---

## Acciones requeridas

1. [ ] **[CRITICO]** Corregir fecha de fin de 2do semestre en Nomina (`12-20` → `12-31`)
2. [ ] **[CRITICO]** Ocultar seccion salarial en `EmpleadoDetalle.jsx` detras de `isAdmin`
3. [ ] **[CRITICO]** Deshabilitar botones de guardar durante operaciones async en Contratistas/GBA/Tesoreria (evitar doble-submit de dinero)
4. [ ] **[CRITICO]** Validar limite de monto en `updateContractorPayment()` (dbContratistas.js)
5. [ ] **[ALTO]** Crear `ConfirmDialog` y reemplazar los 11 `window.confirm()`
6. [ ] **[ALTO]** Reemplazar `rol === 'admin'` hardcodeado por `usePermission()` en los 4 archivos senalados
7. [ ] **[ALTO]** Whitelist de extensiones en subida de archivos (documentos empleados, reportes de tarea)
8. [ ] **[MEDIO]** Extraer componentes `<Input>`, `<Select>`, `<Skeleton>` genericos a `components/UI/`
9. [ ] **[MEDIO]** Descomponer `ResumenGerencia.jsx` en secciones mas pequenas
10. [ ] **[MEDIO]** Unificar plantilla de impresion (recibos/extracto) en un solo helper
